Hallo und herzlich willkommen zu den Unit-Tests für Unity-Workshops.
Und hier werden wir uns das Laden von Szenen ansehen.
Wenn wir an Unit-Tests denken, denken wir traditionell an das Testen der kleinsten Code-Einheit mit dem
wenigsten Zeilen und den wenigsten Abhängigkeiten.
Am anderen Ende des Spektrums der Einfachheit steht die Komplexität.
Und eines der wichtigen grundlegenden Objekte innerhalb der Einheit ist die Szene selbst.
Alles, was du als Spieler in einem Spiel siehst, befindet sich in einer Szene.
Wir können also die einzelnen Skripte oder Elemente innerhalb einer Szene testen.
Oder, wie wir hier zeigen werden, können wir die gesamte Szene selbst testen.
Und warum sollten wir das tun?
Zunächst einmal ist es ein netter Rauchtest.
Ein einfacher Weg, um zu sehen, ob die Szene geladen wurde und ob sie ohne Ausnahmen geladen wurde.
Das allein ist es wert.
Lasst uns über die Dinge nachdenken, die wir tun können.
Wir könnten Annahmen über die Struktur der Szene und die darin befindlichen Objekte machen.
Wir können Annahmen über das Verhalten von Dingen in der Szene machen.
Und ein Arbeitsablauf, den ich wirklich cool finde, ist, dass man diese Tests hinter sich lassen kann und die Nicht-Programmierer
in Ihrem Team die Tests vor und nach ihrer Arbeit durchführen lassen.
Vielleicht kann ein Leveldesigner zuversichtlicher arbeiten, weil er weiß, dass neu hinzugefügte Level nicht
bestehende Szenen oder Überarbeitungen bestehender Levels unterbrechen.
Machen Sie auch keine der Szenen kaputt, und Ihr Grafikteam kann sicher sein, dass, wenn sie einige Szenen ersetzen würden
Assets ersetzt oder neue Assets hinzufügt, aus der Sicht des Programmierers nichts kaputt gemacht wird.
Wie würde dieser Arbeitsablauf also aussehen?
Nun, ich zeige hier ein Beispiel, wie man einen Test im Wiedergabemodus erstellt und eine ganze Szene in
diesen Wiedergabemodus-Test laden und mit Hilfe von Assertions einige Annahmen treffen.
Zum Beispiel könnte man eine Szene laden und in der Intro-Szene prüfen, ob das Menü richtig angezeigt wird.
Wir sind in einer Gameplay-Szene.
Stellen Sie sicher, dass das Hintergrundelement, der Held und alle Feinde an der richtigen Stelle instanziiert wurden.
Moment instanziiert werden.
Da wir nun die Tür zu der großen Komplexität öffnen, die innerhalb einer bestimmten Szene möglich ist, kann es
überwältigend erscheinen, dass man alles in einer Szene ausprobieren möchte, aber auch hier denke ich, dass selbst ein sehr
konservativer Test, der nur die Szene lädt und sicherstellt, dass 1 oder 2 Schlüsselelemente vorhanden sind, ohne Ausnahmen.
Thrown ist eine fantastische niedrig hängende Frucht, die Ihrem Team einen Mehrwert bringt.
Lassen Sie uns einen Blick hineinwerfen.
Einigkeit.
Hier sind wir innerhalb des Kernprojekts.
Jetzt im Fenster des Testläufers.
Hier haben wir viele verschiedene Kategorien.
Ich habe das Laden der Szene ausgewählt und Sie können sehen, dass wir einige Editor- und Laufzeittests haben.
Weil die Szenen und die Dinge, die ich hier testen will, mit dem typischen Laufzeitverhalten zusammenhängen
von Unity Monobehaviours.
Ich werde mich zum Beispiel nur auf den Laufzeittest konzentrieren, den Spielmodus-Test.
Ich werde also den Test im Bearbeitungsmodus deaktivieren.
Schauen wir uns mal an, was wir hier haben.
Wir werden also jedes Mal, wenn wir diesen Test ausführen, überprüfen, ob
die Intro-Szene einen Helden enthält, der unseren Hauptcharakter im Spiel simuliert, dass die Intro-Szene
geladen wird, ohne dass Ausnahmen ausgelöst werden.
Und dann wiederholen wir das für die Spielszene.
Sie könnten sich vorstellen, dass Sie einen Test haben, der alle Ihre Szenen systematisch testet.
Ich habe mich dafür entschieden, einen Test für jede der gewünschten Funktionalitäten zu strukturieren, einen
für den Helden, einen für die Ausnahmen, und das für jede der Szenen, alles innerhalb eines Tests
Struktur.
Aber Sie können entscheiden, wie Sie das Ganze skalieren, je nachdem, was Sie und Ihr Team tun wollen.
Lassen Sie mich diese Tests durchführen.
Alles ist bestanden.
Sie können sehen, dass wir etwas Konsolenverkehr haben.
Werfen wir einen Blick auf den Quellcode.
In diesem Test sage ich also, dass das Intro der Szene eins, das ist der Name einer der Szenen im
Projekt ist, gehen wir davon aus, dass der Held nicht Null ist, wenn die Szene geladen wird, im Gegensatz zu einigen unserer kleinsten
Unit-Tests, die Szene laden und es gut und schön machen.
Einen schönen Arbeitsablauf hier zu haben.
Es erfordert einige Vorbereitungen, also lasst uns darüber sprechen, was die Vorbereitungen sind.
Als erstes höre ich mir den Szenenmanager an, um zu sehen.
Hey, ist die Szene, die ich laden möchte, geladen worden, dann werde ich die Szene hier laden.
Ich habe eine statische Variable für die Szenennamen erstellt, damit ich sie leichter isolieren kann und
zu aktualisieren, wenn ich das muss.
Dann werde ich hier sitzen und warten, während die Szene geladen wird.
Das stellt sicher, dass ich nichts annehme oder behaupte, bis die Szene geladen ist.
Es passiert ziemlich schnell.
Dann kann ich hier eine Introspektion der Szene durchführen.
Eine sehr mächtige Sache, die ich tun kann, ist, die gesamte Szene zu durchsuchen, nachdem sie geladen wurde, und nach irgendwelchen
Existenz eines bestimmten Skripts.
Wenn ich eine Voreinstellung namens hero oder ein individuelles hero-Skript in dieser Szene hätte, würde dies einen Wert zurückgeben.
Ich könnte auch eine Liste aller Helden oder aller Feinde zurückbekommen.
Wenn ich mehrere habe, kann ich über sie iterieren und.
Und jeden Test durchführen, den ich will.
Ich mache hier einen absichtlich schlanken Test.
Ich muss nur sicherstellen, dass der Held nicht Null ist.
Wenn zum Beispiel ein Künstler oder ein Leveldesigner den Helden in einer bestimmten Szene versehentlich gelöscht hat, ist das
Und es war ein netter Test, um sicherzustellen, dass die Elemente vorhanden sind.
Sie können sich vorstellen, dass ein System in Unity ziemlich komplex sein kann und Ihre Szenen ziemlich komplex sein können
auch.
Du kannst hunderte oder sogar tausende von Objekten haben.
Sie müssen nicht unbedingt für jedes einzelne Objekt eine Behauptung aufstellen, aber je nachdem, wie Sie
organisieren, können Sie vielleicht einige einfache Dinge wie den Hintergrund oder die Benutzeroberfläche überprüfen,
der Held, und eine Liste von Feinden, die allein einfach zu testen sind, indem man einfach ein paar Zeilen hier hinzufügt, und
dann haben Sie mehr Vertrauen, wenn Sie und Ihr Team am Code arbeiten und Änderungen an Ihrer Version vornehmen
Kontroll-Repository, dass niemand aus Versehen etwas kaputt macht.
Erinnern Sie sich, was Sie jetzt tun, ist die Szene oder alle Szenen abzuspielen und dann
sicherstellen, dass Sie nicht visuell feststellen, dass hier etwas fehlt oder kaputt ist.
Die Automatisierung ist viel, viel reibungsloser.
Werfen wir einen Blick auf die anderen Tests.
Wir haben hier einen, der die Szene lädt und dann sicherstellt, dass er keine Ausnahmen auslöst.
Dann wiederholen wir die gleichen zwei Tests für alle anderen Szenen.
Werfen wir nun einen Blick auf den oberen Teil dieser Testszene und sehen uns einige der zusätzlichen Einstellungen an, die
benötigt werden.
Eine Sache ist, dass, weil wir Szenen mit Code laden, diese in den Unity Build Einstellungen vorhanden sein müssen.
Das gilt sowohl für die Produktion als auch für das Testen.
Nun könnten Sie und Ihr Team einfach sicherstellen, dass es immer aktualisiert wird und dies manuell innerhalb der
Unity-Editor.
Schauen wir uns an, wie wir das jetzt hier in Unity machen würden.
Man geht zu File Build Settings.
Und hier oben ist die Liste mit allen Szenen, die man braucht.
Wenn Sie nun vergessen, eine Szene hinzuzufügen, wird der Test fehlschlagen.
Anstatt also zu verlangen, dass wir uns diesen speziellen Schritt merken, was in Ordnung ist, wenn Ihr Team das tun möchte
Ich automatisiere das und füge die Szenen, die wir hinzufügen wollen, dynamisch hinzu.
Ich verwende also einige vorhandene Schnittstellen, die Unity hier zur Verfügung stellt, wenn
der Build aufgesetzt wird und wenn der Build aufgeräumt wird.
Diese sind anders als einige der Attribute, die wir in früheren Tests gesehen haben, aber ich werde nicht weiter darauf eingehen
die Komplexität hier.
Aber Sie sollten wissen, dass ich im Setup unsere beiden Testszenen zu den Build-Einstellungen hinzufüge.
Und hier unten, in der Bereinigung, mache ich die beiden hinzugefügten Szenen rückgängig oder entferne sie.
Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, das zu organisieren, aber Sie können einen Blick auf den Quellcode werfen
und sehen, ob man dort etwas anderes machen will.
Hier unten im Test nehme ich an, dass ich in der Lage bin, load scene für jede der testbaren Szenen aufzurufen
und wir sind startklar.
Das war's also.
Es ist ziemlich einfach einzurichten, und wenn Sie auf dem aufbauen, was hier im Beispielprojekt angegeben ist, werden Sie
werden Sie schnell Erfolg haben, wenn Sie Ihre Szenen für Ihre Spielproduktion testen.
Danke!